use hw3;

Task 1. Напишіть SQL запит, який буде відображати таблицю order_details та поле customer_id 
з таблиці orders відповідно для кожного поля запису з таблиці order_details.
Це має бути зроблено за допомогою вкладеного запиту в операторі SELECT.

SELECT od.*, (select customer_id from orders o where o.id = od.order_id) as customer_id
from order_details od;


Task 2. Напишіть SQL запит, який буде відображати таблицю order_details. Відфільтруйте результати 
так, щоб відповідний запис із таблиці orders виконував умову shipper_id=3.
Це має бути зроблено за допомогою вкладеного запиту в операторі WHERE.

SELECT od.*
from order_details od
where od.order_id in (select o.id from orders o where o.shipper_id = 3);


Task 3. Напишіть SQL запит, вкладений в операторі FROM, який буде обирати рядки з умовою quantity>10 
з таблиці order_details. Для отриманих даних знайдіть середнє значення поля quantity — групувати слід за order_id.

SELECT odn.order_id, avg(odn.quantity)
from
(select * from order_details od where od.quantity > 10) as odn
group by odn.order_id;


Task 4. Розв’яжіть завдання 3, використовуючи оператор WITH для створення тимчасової таблиці temp. 
Якщо ваша версія MySQL більш рання, ніж 8.0, створіть цей запит за аналогією до того, як це зроблено в конспекті.

with temp as (select * from order_details od where od.quantity > 10)
select odn.order_id, avg(odn.quantity) from temp odn
group by odn.order_id;

5. Створіть функцію з двома параметрами, яка буде ділити перший параметр на другий. 
Обидва параметри та значення, що повертається, повинні мати тип FLOAT.
Використайте конструкцію DROP FUNCTION IF EXISTS. Застосуйте функцію до атрибута quantity таблиці order_details. 
Другим параметром може бути довільне число на ваш розсуд.

DROP FUNCTION IF EXISTS devision_numbers;

delimiter //

CREATE FUNCTION devision_numbers(num1 float, num2 float)
RETURNS FLOAT
no sql
deterministic

BEGIN
	DECLARE result float;
    IF num2 = 0 THEN
		RETURN NULL;
    ELSE
		SET result = num1/num2;
    END IF;
    
RETURN result;
END

//
delimiter ;

select quantity, devision_numbers(quantity, 2) as res from order_details;